문제 9. 수업에서 설명한 정년의 종류 중에서 사회적 제도로 만들어진 정년은 무엇인가?
답: 고용정년

문제 13. 인간의 유형에는 4가지 유형이 있다. 다음 중 인간의 4가지 유형에 속하지 않는 사람은?
답: 철 같은 사람

문제 20. 21세기에 들어 기업이 바라는 인재 상 4가지 요소 중 다른 하나는?
답: 독창성


6. 신세대 직장인들의 특징이 아닌 것은?
답 : 수직적 팀워크

14. 3성실주의가 아닌 것은 무엇인가?
답 : 발성실

4. 업무를 수행하기 위한 자격요건을 기술해 놓은 것을 무엇이라고 하는가?
답 : 직무명세서

문제 2. 다음 중 기업이 공통적으로 가지는 인재상의 약자로 올바른 것은?
답: PPC

문제 10. 1차 관문인 서류전형에 도전하기에 앞서 전반적으로 준비해야 될 사항들 중 틀린 것은?
답: 목표기업을 탐색해서 그 기업에 대한 호감을 통하여 목표기업을 결정해야 한다

16. 인생의 3가지 후회헤는 참을 걸, 즐길 걸, 베풀 걸이 있다. 그렇다면 다음 중 인생의 3가지 선택에 대해 올바르지 않은 것은?
답 : 기회

7. 도전정신, 책임감, 강한 목표의식과 동시에 ‘3성실 주의’가 강조되는 직종은 무엇인가?
답 : 영업직

10. 취업의 Road Map(취업전략)의 순서로 옳은 것은?
답 : 자기이해-현실파악-직무결정-기업탐색-기업분석-기업결정-자기소개서-면접


3. 아르바이트나 인턴활동을 통하여 나와 적합한 업종이나 직무를 결정하기에 가장 적합한 시기는?
답 : 2학년 2학기

---> 성공적인 취업의 결정적 요소  (토익학원에서 시간 보내기 보단)
1. 자신이 잘하는것, 관심있는것 찾기
2. 열정 바쳐서 일하고 싶은 분야 찾기
3. (업종, 직무) 결정후 -> 그분야를 공부, 내공 쌓기
4. 준비 많이 하기    -> 많으면 대기업 지원
		-> 적으면 중소기업 지원



18.취업성공전략에서 태도마인드 형성은 중요한 사항 중 하나이다. 다음 중 태도마인드 형성에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?

답: 태도마인드 형성을 위해 꼭 실천해야할 2대 실천 강령이 있다.



문제 18. “아무리 아침잠의 유혹이 달콤해도 일어나야 할 시간이 되면 벌떡 일어나 몸을 움직여야 한다. 일단 자리에서 일어나는 게 일찍 일어나기의 첫 번째 비결이다.” 라는 말이 있다. 이처럼 작은 것부터 노력하고 실행한다면 분명 성공적인 삶, 성공적인 인생 살 수 있다. 본강의에서 인생을 바꾸는 3가지가 있다고 하였다. 이 중에서 올바르지 않은 하나는 무엇인가?
답: 어떤 여행과의 만남


4. 성공적인 취업전략을 하기 위해서는 대학생활을 할 때 꿈과 목표가 있어야 한다. 그러므로 꿈과 목표를 설정하기 위해서는 PDCA CYCLE에 의해서 하루 생활을 만들어 나가야 한다. PDCA의 의미로 잘못 연결된 것은?

답: P: Passion (열정)
